xml(Extensible MarkUp Language)可扩展标记语言
    定义:是一种简单的数据存储语言。与Access,oracle等数据库不同,数据库提供了更强有力的数据存储和分析能力,而XML的宗旨是传输数据的.
    XML的简单使其易于在任何应用程序中读写数据,这使XML很快成为数据交换的唯一公共语言.


dtd(Document Type Definition)文档类型定义
    定义:
    这是一套为了进行程序间的数据交换而建立的关于标记符的语法规则.他是标准通用标记语言和可扩展标记语言1.0版规格的一部分,文档可根据某种DTD语法规则验证格式是否符合此规则.
    dtd也可以用做保证标准通用标记语言,可扩展标记语言文档格式的合法性,可通过比较文档和文档类型定义来检查文档是否符合规范,元素和标签使用是否正确.
    文件实例提供应用程序一个数据交换的格式.使用各类文档类型定义是为了让标准通用标记语言,可扩展标记语言能符合规定的数据交换标准,因为这样不同的公司只需定义好标准文档类型定义,就都能依文档类型定义建立文档实例,并且进行验证,如此就可以轻易交换数据,防止实例数据定义不同等原因造成的数据交换障碍,满足了网络共享和数据交互.
    