端口号
    在网络技术中,端口(port)包括逻辑端口和物理端口两种类型,物理端口指的是物理存在的端口,如ADSL Modem,集线器,交换机,路由器上用于连接其他网络设备的接口.
逻辑端口是指逻辑意义上用于区分服务的端口,如TCP/IP协议中的服务端口,端口号的范围从0-65535.比如用于浏览网页服务的80端口,用于FTP服务的21端口等.由于物理端口和逻辑端口数量较多,为了对端口进行区分,将每个端口进行了编号,这就是端口号.
    
逻辑端口
(1)公认端口
    知名端口及众所周知的端口号,范围从0到1023,这些端口号一半固定分配给一些服务.比如21端口分配给FTP(文件传输协议),25端口分配给SMTP(简单邮件传输协议),80端口分配给HTTP服务,135端口分配给RPC(远程过程调用)服务等等.
    网络服务是可以使用其他端口号的,如果不是默认的端口号则应该在地址栏上指定端口号,方法是在地址后面加上冒号":",再加上端口号.
    有些系统协议使用固定的端口号,他是不能被改变的,比如139端口专门用于NetBIOS与TCP/IP之间的通信,不能手动改变

(2)注册端口
端口号范围从1025到49151.
    